---
id: faringit
lang: ua
type: article
group: lechebnik
title: Фарингіт
origin: https://homeopat-sam.com/-/a64
remedy_blocks: 19
---

Найбільш часто при даній патології застосовуються наступні гомеопатичні препарати: Phytolacca Rumex

### Aesculus hippocastanum (Ескулюс гіпокастанум)

Глотка гаряча, суха, відчуття садіння. Гострі, колючі болі у вухах при ковтанні. Фолікулярний фарингіт, що поєднується із застоєм у печінці. Відня глотки набряклі і звивисті. Горло чутливе до повітря, що вдихається: відчуття садіння, стиснення або печіння (як від вогню) при ковтанні, особливо в другій половині дня.

Початкові стадії атрофічного фарингіту у худих людей, які страждають на дисфункцію печінки. Кашлювання з відділенням клейкого в'язкого слизу, солодкуватого на смак.

### Ammonium carbonicum (Аммоніум карбонікум)

Пекучий біль під час глотки.

Болючі стани, при яких показано цей засіб, часто зустрічається у повних жінок, які постійно відчувають втому, «виснажених», що легко застуджуються, з холероподібними симптомами перед менструацією, що ведуть сидячий спосіб життя, що відрізняються уповільненими реакціями.

Сильне відраза до води: не виносять навіть дотику до неї.

### Arsenicum album (Арсенікум альбум)

Печіння, ковтання неможливе.

Страх смерті та самотності.

Акуратність і любов до порядку, що доходить до педантизму. Егоїзм.

### Arum triphyllum (Арум трифіллюм)

Гранульозний фарингіт. Голос нестійкий, невпевнений; погано володіє своїм голосом. Погіршення, коли говорить чи співає.

### Baptisia (Баптизія)

Симеонова: Розвивається після незначної застуди, тонзиліту і набуває характеру виразкового процесу. Окрім рідини, нічого неможливо ковтати.

У горлі надовго залишаються біль.

### Belladonna (Беллядонна)

Спазми у горлянці. Постійна потреба ковтати.

Відчуття дряпання.

Підвищена чутливість ковтальної мускулатури.

### Capsicum (Капсікум)

Сухість у глотці та біль, що поширюється до вух.

Відчуття печіння та звуження, що посилюється в інтервалах між ковтками.

В основному це огрядні, ліниві люди, які уникають фізичних навантажень, не люблять жодних змін у своєму житті і дуже сумують, коли опиняються далеко від рідних місць.

### Causticum (Каустикум)

Печіння, садіння та болючість є характерними ознаками.

Катаральні захворювання дихальних шляхів, особливо у смаглявих, темноволосих, сухорлявих людей.

### Dulcamara (Дулькамара)

Захворювання внаслідок сидіння на холодній, сирій землі. Крижана холодність. Людям, які живуть або працюють у сирих, холодних підвалах.

Поліпшення руху (ходьби взад — вперед), від зовнішнього тепла.

### Echinacea angustofolia (Ехінацея ангустофолія)

Гангренозний фарингіт. Симптоми сепсису.

### Hepar sulfur (Гепар сульфур)

Втрата голосу та кашель після впливу сухого холодного вітру.

Охриплість із втратою голосу.

Повільні блондини зі слабкою мускулатурою.

Дуже чутливі до будь-яких вражень.

Хворі пітливі, що вічно кутаються у свій одяг.

Підвищена фізична чутливість: загальна непереносимість холоду.

Сильна чутливість до дотику.

Вони застуджуються від найменшого впливу холодного повітря.

Не може відкритися в ліжку вночі.

Лица, які часто хворіють на застуди, головним чином, ангіни, фарингіти.

Навіть влітку він може спати під ковдрою.

Погано переносит протяги і погано переносит холод.

Спека без обмежень! Духота – дуже добре!

Непереносимість болю.

Може зомліти навіть від незначного болю.

Чи не виносить найменшого дотику до ураженої області, навіть від дотику одягу.

### Lac caninum (Лак канінум)

У горлянці відчуття садіння та печіння.

Відчуття лоскоту в горлі, що викликає постійний кашель.

Відповідає захворюванням, що протікають із невисокою температурою у людей зі зниженою життєвою силою.

Важливим ключовим симптомом є блукаючий біль з локалізацією, що постійно змінюється. Приступи раптової слабкості щоранку.

### Lachesis (Ляхезіс)

Кровоточивість. Припливи. Часто патологія проявляється після пологів.

Підвищена чутливість до дотику.

Непереносимість щільно прилеглого одягу, стягувань, особливо в області шиї, зап'ясть. Не любить коміри, краватки, годинники, манжети.

Ходить під парасолькою (не переносит сонце).

Усі скарги, зокрема психічний стан пацієнта, погіршується після пробудження, вранці.

Поліпшення самопочуття та працездатності у вечірні години та ночами.

### Mentha piperita (Мента піпериту)

Сухість і болючість горла з відчуттям, що поперек горла лежить шпилька.

Сухий кашель, що посилюється, коли повітря входит у горло, від тютюнового диму, туману, розмови. Подуви вітру нормальної температури є холодним вітром.

### Mercurius iodatus flavus (Меркуріус йодатус флявус)

Захворювання горла з помітним збільшенням лімфатичних вузлів та характерним нальотом на язиці. Справа гірше, ніж ліворуч.

Відчуття кома у горлі.

Потреба постійно ковтати.

### Mercurius solubilis (Меркуріус солюбіліс)

Гангренозний фарингіт, гірше праворуч.

Болючість, садіння, пекучий біль у горлі.

Повна втрата голосу.

Паління в горлі, ніби там піднімається гаряча пара.

Неприємний, гнильний запах дихання, виділень та всього тіла.

Схильність до формування гною: рідкого, зеленого, гнильного, з прожилками крові.

### Phosphorus (Фосфорус)

Гранульозний фарингіт: сильне лоскотання в гортані під час розмови.

### Phytolacca (Фітолякка)

_Ніж_: Фолікулярний фарингіт, особливо коли у публічних ораторів голос вичерпується від перевтоми і в горлі сильне печіння, ніби там знаходиться якась гаряча речовина.

### Rumex (Румекс)

Що лоскоче відчуття в глотці викликає кашель.

Садіння. Біль, що саднить під ключицею.

Болі мають різний характері і не мають чіткої локалізації.

Погіршення надвечір.
